MIỀN ĐẤT TƯƠNG LAI
Bản dịch: Diệp Nhuận Khang
Email: dinhkha2903@gmail.com
Lên chưa?
Rồi. Tự giới thiệu đi.
Được rồi. Chào. Tôi là Frank.
Các bạn khỏe không?
Đừng trả lời.
Câu hỏi tu từ thôi.
Được rồi.
Cập nhật cho các bạn nào.
Đây là một câu chuyện về tương lai.
Và tương lai
có thể đáng sợ.
Cái gì?
Chú có chắc mình muốn
theo hướng đáng sợ không?
Chắc. Chú muốn theo hướng đáng sợ.
- Được thôi.
- Được rồi.
Tương lai có thể đáng sợ.
Các chính phủ bất ổn.
Nạn nhân mãn.
Chiến tranh ở mọi lục địa.
Nạn đói. Thiếu hụt nước.
Và ô nhiễm môi trường.
Và những đột phá khoa học,
kỳ quan và vẻ đẹp...
Cháu làm ơn đừng cắt ngang được không?
Cháu chỉ đang cố lạc quan hơn thôi.
Lạc quan?
Chú không thể kể được điều gì
nếu cháu cứ cắt ngang thế.
Chú nói đúng. Xin lỗi.
Như tôi đã nói,
với từng giây trôi qua,
chúng ta đang tiến gần hơn...
Nghĩ ra rồi.
Hãy kể về
Chú không thể kể điều gì với họ
khi chưa kể điều này.
Chúng ta làm ơn bắt
đầu từ chỗ khác nhé?
Được. Cháu muốn bắt đầu từ chỗ nào?
Chú cứ nói tương lai không phải lúc nào
cũng như thế này, đúng không?
Đúng thế, khi chú còn nhỏ.
Tương lai...
- Khác biệt, đúng không?
- Đúng.
Tốt lắm. Vậy bắt đầu từ đó đi.
Được thôi. Khi tôi còn nhỏ,
tương lai... rất khác.
Đã đến Hội chợ Thế giới New York rồi,
thưa quý khách.
Vui lòng cầm túi cẩn thận
và có một chuyến đi vui nhé.
Cẩn thận bước chân, cậu bé.
- Xin chào chú.
- Chú giúp gì được cháu?
Tên cháu là John Francis Walker.
Cháu đến để nộp bài dự thi.
Ra vậy.
Cháu đã thay bộ máy
vì hệ thống ni-tơ không ổn định.
Nên thiết kế này có vẻ cồng kềnh hơn.
Chú cũng biết ni-tơ mà.
Cháu đã có thể dùng hệ thống thủy lực
để tạo lực đẩy.
Nhưng cách đó thì không mấy tân tiến.
Cháu đoán phát minh của
mình nên có gì đó
chứng minh sự cải cách trong khoa học.
Nó là phản lực cá nhân.
Hiển nhiên rồi.
Cậu tự chế ra à?
Athena, cô làm gì ở đây?
Cậu tự chế hay là không nào?
- Sao cơ?
- Cậu tự chế ra nó à?
Đúng.
Tai sao?
Tớ đoán tớ đã mệt mỏi với việc
chờ người khác chế nó giùm mình.
Nó có hoạt động không?
Có, chắc rồi.
Mostly.
Nó chỉ không thực sự...
về mặt kỹ thuật...
bay được.
Nếu về mặt kỹ
thuật nó không bay được,
thì mục đích của nó là gì?
Phản lực cá nhân của cháu có thể
khiến thế giới tốt đẹp hơn không?
Nó không chỉ để cho vui được à?
Cậu Walker, làm ơn cho tôi biết rằng
cậu có thể làm tốt hơn chỉ cho vui đi.
Bất cứ gì cũng có khả năng.
Tôi không hiểu ý nghĩa câu đó.
Nếu cháu đang đi ngoài đường
và thấy một người đeo phản
lực cá nhân bay ngang đầu,
cháu sẽ tin mọi
điều đều có khả năng.
Cháu sẽ thấy được truyền cảm hứng.
Chẳng phải điều đó khiến thế giới
trở nên tốt đẹp hơn sao?
Chú đoán là có thể.
Nếu nó hoạt động.
Đáng tiếc là nó không hoạt động.
Vì nó không hoạt động,
nó không có mục đích gì cả.
- Cảm ơn cậu đã dành thời gian, cậu Walker.
- Nhưng cháu có thể làm nó hoạt động.
Có chí khí đấy.
Cho đến lúc đó, cậu trai
trẻ, hãy vui vẻ đi nhé.
Nhất định là không rồi.
- Tôi thích cậu ấy.
- Athena, không.
Điều gì khiến con nghĩ con có thể
làm thứ này bay được?
Con lạc quan?
- Con đang phí thời gian.
- Không hề!
- Một cỗ máy kỳ quặc.
- Nó không phải một cỗ máy kỳ quặc!
- Nó không hoạt động.
- Con có thể khiến nó hoạt động.
Không, con không thể!
Con không bỏ cuộc đâu.
Đừng quay người lại.
Hãy tỏ ra thờ ơ.
Tớ vừa nói gì với cậu nhỉ?
- Xin lỗi.
- Đừng nói nữa.
Nhìn ra đằng kia.
Hướng 5 giờ.
Cậu biết 5 giờ ở đâu không?
Hướng 5 giờ đâu.
Hướng đó!
Tớ đi cùng họ.
Cậu có thể bám theo sau.
Đừng để bị phát hiện.
Cậu là ai?
Tớ là tương lai, Frank Walker.
Tuyệt. Cậu thích nó không?
Chào mừng lên con tàu du ngoạn
"Đây là một thế giới bé nhỏ."
Xin lỗi.
Xin lỗi, đã hết chỗ rồi.
Vui lòng chờ chuyến tàu sau.
Xin chào?
Hello?
Xin chào buổi chiều. Vui lòng
bước lên phương tiện vận chuyển.
Chuỗi hoạt động đã được kích hoạt.
Vui lòng đội mũ bảo vệ vào nhằm tránh
những tổn thương nghiêm trọng.
Tổn thương?
Phương tiện sẽ di chuyển trong 10 giây.
Khoan!
Khoan đã!
- Năm.
- Khoan đã!
- Bốn.
- Không!
Ba.
Hai.
Một.
Đây là Một
-Hai.
Này, cái đó của tao!
Mày nghĩ mày sửa được sao?
Này!
Cháu là ai?
Giờ nó hoạt động rồi.
Vậy, nơi này là gì vậy?
Và rồi mọi thứ xuống địa ngục hết.
- Ôi trời.
- Đúng mà.
Mới phút trước chú còn
trời xanh, phản lực cá nhân
Đó là chuyện quan trọng.
Họ cần biết ngày hôm đó.
Họ có thể khám phá ra
nhờ cái đồng hồ đếm ngược.
- Cháu có muốn kể chuyện không?
- Không.
Vì nếu cháu kể hay hơn thì chú
nhất định rất muốn nghe đấy.
- Thật sao?
- Thật.
Được rồi, về mặt kỹ thuật
thì cháu có năng lực kể hay hơn.
Được rồi.
Sao lại thế được?
Vì không như chú, cháu
là một người lạc quan.
- Máy đang quay chứ em?
- Đang quay.
- Con biết mà!
- Con hào hứng chưa kìa.
Con tiếp tục đi, cục cưng.
Gọi tên các chòm sao đi.
Kia là chòm Thiên lang.
Chòm Canopus.
Kia là chòm Arcturus.
Rigil Kentaurus.
Chòm Bạch Minh. Cristian. Capella. Betelgeuse.
Sao con lại quan tâm đến
các chòm sao thế, Casey?
Bởi vì con muốn đến đó.
Chúng ở rất xa!
Và mất rất nhiều thời gian.
Rất nhiều thời gian.
Lỡ con già đi khi chưa
kịp lên đến đó thì sao?
Lỡ có thứ đưa
ta lên đó thì sao?
- Ôi trời.
- Sao?
Phải trải qua toàn bộ
thời thơ ấu của cháu sao?
Chú bắt đầu khi chú còn nhỏ mà.
Cháu chỉ muốn
Dài dòng lắm.
Ta không có cả ngày đâu.
- Được, chú nói đúng.
- Này!
Khai ra danh tính đi.
Nate!
Nếu em làm bố thức
giấc, chị sẽ bóp cổ em.
Lẽ ra chị không nên lẻn ra.
Em thì không nên ngủ trong phòng chị.
Bố nói ngủ cùng đâu có sao.
Đó là vì bố
không muốn em lớn lên.
Chị lại đến chỗ bệ phóng à?
Chị lên đó làm gì?
Chị cố ngăn cản họ sao?
Chị sẽ giật sập nó à?
Việc đó sẽ bị coi là phạm tội.
Và một hành vi hết sức sai trái
so với một đứa
bé sáng dạ như em.
Nhưng chị đã làm hỏng một thứ.
Chị phải làm như
đó là việc hiển nhiên.
Một hành động nhỏ nhặt
có thể thay đổi tương lai.
Sao chị dám chắc?
Vì chị biết mọi
việc vận hành ra sao.
Tại sao họ lại tiếp tục xây dựng
nếu bệ phóng sẽ sập?
Vì rất khó nảy ra ý tưởng.
Và rất dễ để bỏ cuộc.
Nhưng chị thì không à? Đúng không?
Không bao giờ.
Bố ơi, con đi học đây.
Bữa trưa của em đây.
Gói ghém đồ đạc đi.
- Sao con có thể?
- Bố mất tập trung thôi.
Vâng, Eddie Newton đây.
Sao cơ?
Cả ba cần trục sao?
Thật không may.
Tôi sẽ đến ngay.
Mọi việc vẫn ổn chứ ạ?
Ở trụ sở có trục trặc máy móc.
- Lạ thật.
- Lạ thật đấy.
Ít nhất họ cũng còn có bố.
Thực ra họ sẽ mang
tới cần trục thay thế
nên trưa nay bố sẽ đến làm việc.
Thật tuyệt vời!
- Casey.
- Vâng?
Con có thể thôi việc
đến chỗ bệ phóng rồi.
Không có gì cứu vãn được.
Bố thất nghiệp.
Chúng ta không thể làm được gì.
Đó là điều không thể tránh khỏi.
Vậy thì tìm việc khác thôi.
Bố là kỹ sự NASA mà.
Không làm được gì nhiều đâu.
- Có hai con sói.
- Casey.
Bố đã kể con nghe chuyện này suốt
nên giờ con kể lại cho bố.
Có hai con sói.
Và chúng luôn đấu đá.
Một con là bóng tối và tuyệt vọng.
Con kia là ánh sáng và hy vọng.
Con sói nào thắng?
Thôi nào, Casey.
Được thôi.
Khỏi trả lời.
Con sói con cho ăn.
Tốt.
Thế thì ăn đi.
Đi nào.
...về mặt tự nhiên
là một sự xao nhãng.
Ngày nay, bất kỳ nhóm khủng bố hạt nhân nào
cũng có thể gây ra thiệt hại trên diện rộng.
Vũ khí được phát triển...
...sự tàn phá môi trường.
Sự tiến triển đang
chờ chúng ta thiết kế.
Thay đổi khí hậu là có thật.
Nước triều dâng.
Các mô hình thời tiết tăng cường.
Chúng đều là tấm vé một chiều đến...
...sự lạc chỗ.
Cũng đồng nghĩa với sự bất hoàn hảo.
Thế giới mới can đảm của Huxley.
Farenheit 451 của Bradbury.
1984 của Orwells.
Từng bị coi là
hư cấu, nhưng thế giới
tương lai này hiện giờ đang diễn ra.
Và tình hình đang tệ đi.
Vâng, Newton?
Chúng ta sửa chữa được không?
Sao cơ?
Em hiểu là tình hình rất tệ.
Nhưng ta đang làm gì để sửa nó?
Chúc các em cuối tuần vui vẻ.
- Vâng.
- Cháu có thể về.
Cháu hãy ra kia nhận lại
tất cả đồ đạc của mình nhé.
- Newton à?
- Vâng.
All right.
Một cái kẹp tiền, 47 đô, 32 xu,
một bằng lái xe Florida, mũ lưỡi trai,
một huy hiệu, một gói
kẹo sing-gum Beeman.
Tất cả đều đầy đủ.
- Cái đó không phải của cháu.
- Cái gì không phải?
Cái huy hiệu.
Cháu chưa từng...
Không đời nào.
Cậu đã ở đây suốt phải không?
Tớ biết.
Đừng!
Để tớ.
Con không biết bố phải vất
vả thế nào mới có thể
thuyết phục bên bảo
vệ không kiện đâu, Casey.
Đây không chỉ là phá hoại đâu.
- Đây là NASA, tài sản của chính phủ.
- Bố từng thấy thứ này chưa?
Con không hiểu bố nói gì phải không?
Bố đang rất bực mình con.
Con hiểu rất rõ.
Con hiểu, nhưng con chỉ cần
bố nhìn thứ này. Trông nó có lạ không?
- Đừng!
- Tại sao con lại hét lên với bố?
Không phải lúc bố đang lái xe.
Nguy hiểm quá.
Bố tấp vào đi.
Tấp vào đi.
Thề có Chúa,
Casey, nếu con chơi ma túy...
Con không chơi ma túy.
Chỉ là... Được rồi.
Con cần bố tỏ
ra cởi mở lúc này.
Bố giúp con việc đó, được không?
Mọi chuyện sẽ được giải thích
ngay khi bố chạm vào huy hiệu này.
Cái gì?
Nó không hoạt động?
Bố không thấy chuyện này sao?
Thôi đi!
Thật tình, Casey.
Bố không biết con bị sao nữa.
PHƯƠNG TlỆN Dl CHUYỂN BAY TRÊN CAO
- A little help, guys?
- Zen move, Dexter.
Totally swift.
Come on, idiots.
We're gonna be late for R and D.
The HoverRail will be
arriving in one minute.
- Em có lên xe không?
- Chị có thể nhìn thấy em?
Chúng ta không có cả ngày đâu.
Chờ với!
Northbound line now departing.
Trạm kế tiếp: Trạm Bốn.
Wow! Look at the rings!
Wow! Cool!
Anh có chắc mình đã thực hiện
mọi gợi ý nêu
ra trong hợp đồng không?
Việc đó thật đáng xấu hổ.
- Cậu không thể truyền nhầm tín hiệu.
- Anh không thể bỏ sót hạng mục đó.
Có gì to tát đâu.
Cậu rồi sẽ tự mình làm được thôi.
Chúng ta đang vào Trạm Bốn.
Come on, please.
I'll be okay.
Hey, guys. Over here.
- Hey!
Come on, please!
I love you guys.
You're going to make me cry
in front of my friends, okay?
Bye! Bye!
Đi nào. Bọn tớ chuẩn bị thứ này
chỉ dành cho cậu.
Giờ mày lại hết pin sao?
Nate, dậy đi.
Bố đã đổi mật khẩu máy tính.
Em có biết không?
Sao thế chị?
Cho chị biết mật khẩu rồi ngủ tiếp.
Điện thoại chị lên mạng được mà.
- Điện thoại của chị lên như rùa ấy.
- Được thôi.
Chính xác thì chị tìm cái gì?
Ta đi đây.
Dừng lại! Nó đấy.
Huy hiệu sựu tầm cực kỳ hiếm
để kỷ niệm Hội chợ 1964.
Các chuyên gia và các nhà
thầu lương thực của lựa chọn tổng
quát nhất của các vật sưu tầm
không gian thời đại trên Thế giới
Nghe như chuyện thời cổ đại.
Được rồi, lấy số điện thoại cho chị.
- Họ không có số điện thoại.
- Họ không có số điện thoại?
Họ có địa chỉ.
Được rồi, nghe này. Em sẽ không nói
với bố. Em sẽ thức dậy như mọi hôm.
Chị bảo em chị đi cắm trại với bạn
và ngày mai chị sẽ gọi về.
- Em giúp chị việc đó được không?
- Nếu chị cho em biết đang có chuyện gì.
Chị nghĩ chị đã thấy...
chị đã đi đến tương lai.
Em đi cùng được không?
Chưa được.
Xin chào. Casey Newton có nhà không?
Không.
Chị ấy gọi giao bánh quy đến.
- Chị là hướng đạo sinh nữ à?
- Tất nhiên rồi.
- Vậy sao chị không mặc đồng phục?
- Vì chị phải đem nó đi giặt.
Đó là bánh Oreo.
Em cho chị biết khi nào thì
chị Casey về được không?
Chị ấy bảo đi cắm trại với bạn.
Chị ấy sẽ gọi điện về sau.
Em tưởng lừa được chị đấy hả?
- Vâng.
- Nhưng em không nói thật.
- Đúng là thật mà.
- Không, Nathan. Không phải sự thật.
Đừng hỏi tại sao chị biết tên em.
Chị biết tên em cũng như
chị biết em đang nói dối.
Chị từ tương lai đến à?
Chúng ta có thể hiểu nhau đấy.
Vậy sao em không cho
chị biết điều chị cần biết?
Cái huy hiệu đó hả?
Nó ngưng hoạt động rồi.
Chị ấy đi tìm một cái khác.
Nathan. Chị ấy đi đâu tìm kiếm thế?
That's one small step for man,
one giant leap for mankind.
Xin chào?
Đang giảm giá đấy cưng.
Kệ một đến ba. Giảm 70%.
Không, cảm ơn.
Em không đến mua gì cả.
Em đang hy vọng chị có thể
cho em biết về thứ này.
Hugo!
Một giây.
Chào mừng... đến Cú nổ từ
Cảm ơn cưng đã giúp.
Nếu anh cứ để nó mở suốt
Anh để nó mở suốt
thì còn gì là kịch tính?
Vợ anh không coi
trọng những điều như thế.
- Hugo Gernsbach, anh giúp gì được em?
- Cô bé có cái huy hiệu.
Cô bé có cái huy hiệu.
Em thấy anh chị
đang tìm nó trên mạng.
- Em lấy nó ở đâu ra?
- Anh có thể cho em biết gì về nó?
Anh không thể nói nếu em
không nói ai đưa nó cho em.
Em không nói trước đâu.
Vậy chúng ta còn
gì để nói đâu nhỉ?
Có vẻ vậy.
Em đã thấy gì đó, đúng không?
Khi em chạm vào nó.
Thứ gì đó... phi thường?
- Nó có thật?
- Tất nhiên rồi.
Đừng hỏi vì sao.
Rõ ràng những người này đã phát minh ra
nền công nghệ chúng ta còn chưa mơ đến.
Khoan. Những người nào?
Em từng tự hỏi sẽ có chuyện gì
nếu mọi thiên tài,
nghệ sĩ, nhà khoa học,
những người thông minh nhất trên đời
quyết định thực sự thay đổi thế giới.
Nhưng ở đâu?
Họ làm được chuyện đó
ở nơi nào mà không chịu
sự chi phối của các chính
trị gia và những sự xao lãng,
lòng tham, một nơi bí mật?
Khi họ có thể chế
tạo bất kỳ thứ gì
miễn họ đủ điên để tưởng tượng ra.
Họ tự gọi mình là Plus Ultra.
Ho sẽ đến được nơi
đó khi chạm vào thứ này.
Nhưng sao họ tạo ra nó?
Nó dùng vào việc gì?
Như một cánh cửa.
Em sắp được chứng kiến rồi đấy.
Họ chia sẻ những
tri thức toàn thế giới.
Thật không may, chuyện chưa từng xảy ra.
Sao lại không?
Anh chị đã nói
đủ rồi, cô gái trẻ.
xin hãy tin lại anh chị và
cho anh biết em lấy nó ở đâu?
Em không biết.
Ý em là sao bé cưng?
Em chỉ phát hiện nó
trong đống đồ của mình.
- Trong đống đồ của em?
- Em không biết sao nó lọt vào đó.
Cái gì thế?
- Làm ơn cho anh chị biết ai đưa nó cho em đi.
- Không ai đưa nó cho em cả.
Em hãy lục lại trí nhớ đi cưng.
Biết sao không?
Em nghĩ mình nên đi thôi.
Cảm ơn đã giúp đỡ.
Cho anh biết ai đưa nó cho em
anh sẽ cho em 1,000 đô.
Em không biết!
- 10,000 đô.
- Là một cô bé hả? Một bé gái?
Em không biết hai người đang nói gì.
Một ngày vui vẻ.
Lập dị vui vẻ nhé.
Khai thật đi, cô sẽ được tha mạng.
Anh chị đùa, đúng không?
Cô gái ở đâu?
Em không biết.
Cô phải cho chúng
tôi biết về cô gái.
Tôi không biết cô gái nào cả.
Tôi đã nói rồi, tôi không biết.
- Cô gái ở đâu?
- Tôi không biết cô gái nào cả!
Chúng ta phải đi thôi.
Đi nào. Ngay lập tức!
Đây là một quả bom thời gian,
đông cứng mọi thứ nhưng không được lâu.
- Cái gì?
- Nghe tôi nói đây.
Hai viên đạn đó đang hướng đến cô.
Cô phải thoát khỏi đó,
không thì cô sẽ chết.
Tôi bị kẹt rồi!
Chỉ là tạm thời thôi.
Nắm lấy tay tôi.
Tôi sẽ kéo cô ra khỏi đó.
Chỉ là khái niệm thời gian rồi.
Sẵn sàng?
Cô gái.
Coi chừng!
Chúng ta phải đi thôi.
Bọn chúng sẽ tự hủy.
Chúng ta phải đi ngay!
Trời ơi, tay cô!
Casey, đứng lên.
Bọn chúng sẽ đến.
Cái gì? Đi thôi!
Tôi không biết chuyện gì
Lên xe đi, Casey.
Sao cô biết tên tôi?
Cứ lên xe đi.
Chuyện gì vừa xảy ra vậy?
Cô vừa thoát khỏi bị bọn A
-A tiêu diệt.
Tôi vừa cứu mạng cô.
Bọn chúng thì tự hủy.
A
-A hả?
Âm thanh
-Hoạt hình điện tử.
- Chúng là robot hả?
- Không. Những người máy tân tiến.
Robot.
Cô là ai?
Tên tôi là Athena.
Tôi là người đưa huy hiệu cho cô.
Cái huy hiệu...
Cái huy hiệu?
Đúng. Và tôi đã hy
vọng cô đã cho tôi
cơ hội tiếp xúc cần
thiết trước khi cô làm gì.
Tiếp xúc? Cô đang nói chuyện gì vậy?
Làm sao cô?
Sao tôi lại đi chiếc
xe này? Cô là ai?
Tôi sẽ chứng minh.
Chúng ta bây giờ đang bị truy đuổi.
60 giây nữa tự hủy.
Xin lỗi về chuyện đó.
- Cô là một trong số chúng?
- Rõ ràng quá rồi.
Chờ đã! Dừng lại!
Tôi chỉ đang cố giúp thôi!
Chúa tôi! Chúa tôi!
Hey!
Chuyện này không có thực.
Không đời nào!
- Cho tôi xuống xe!
- Tôi không muốn hại cô.
- Thả tôi xuống!
- Tôi sẽ không thả.
Tôi đã đưa cô cái huy hiệu cuối cùng
và tôi sẽ không để nó bị lãng phí đâu.
Cô bảo huy hiệu cuối là sao?
Những điều khi nãy họ nói...
...đều có thật cả sao?
- Tất nhiên là có.
Nếu cô chịu đi cùng tôi.
Nhưng không còn lâu nữa đâu.
Sao không chứ?
Họ sẽ làm mọi thứ mà họ có.
Chế ra cái gì?
Cô muốn đặt câu
hỏi cho tôi đến khi
có người cưỡi phi thuyền đến không?
- Không.
Vậy cô muốn đi hướng nào?
Đi lùi hay đi tới?
- Và cô có thể đưa tôi đến đó?
- Tôi có thể.
Tôi sẽ lái.
Anh có thể vào trong rồi.
Được rồi, các cậu.
Cứu thương nói chúng ta có thể
tự do vào trong xem xét.
Hy vọng không có ai
trong tiệm khi vụ nổ xảy ra.
Captain.
Chào quý vị. Dave Clark. Mật vụ.
Quý vị có một vụ lộn xộn nhỉ?
Mật vụ sao?
Họ đang làm gì thế?
Họ là bộ phận bảo an.
Cảm ơn các vị đã giúp đỡ.
Chúng tôi sẽ tiếp quản từ đây.
Dale này. Tìm thấy thứ
này ngay bên ngoài cửa sổ.
Từng thấy gì thế này chưa?
Cái quái gì thế?
Thượng đế toàn năng!
Sam! Hội chợ San Diego tuần này...
Cô gái nhỏ?
Anh có định cho tôi biết
đang có chuyện gì ở đây không?
Không, thưa ngài.
Tôi không định nói.
Cô gái nhỏ?
Liên hệ với Thống đốc Nix đi.
Báo ông ấy đã tìm thấy cô gái.
Rẽ trái.
Lần sau phải báo từ trước chứ.
Tôi có ý này. Sao cô không
cho tôi biết ta đang đi đâu?
- Chúng ta đang đến Pitchfield, New York.
- Ở Pitchfield, New York có gì?
Một người có thể giúp ta quay lại.
Chờ chút. Cô bảo đã đưa
tôi cái huy hiệu cuối cùng.
Cô đã đưa chúng
cho bao nhiêu người rồi?
Việc đó không quan trọng.
Tôi không phải lựa chọn đầu của cô.
Tôi phải lọc qua rất nhiều ứng viên
trên toàn thế giới đấy.
Vả lại tôi không chỉ rà soát
những người trong cùng một thời.
Chưa kể cô ghi được 73 điểm
trong thang điểm tuyển mộ của chúng tôi.
Bảy mươi ba à?
Có tốt không?
Chờ đã. Tuyển mộ để làm gì?
Tôi không được phép trả lời việc đó.
Ai không cho phép cô?
Tôi không được phép trả
lời câu đó với cô.
Được rồi, vậy nghĩa là sao?
Tôi sẽ tắt nguồn.
- Cô sẽ không tắt.
- Thách tôi đi.
Cô bảo người ta đã chế
ra một thứ không nên chế.
Đã có chuyện xảy ra đằng đó sao?
Chuyện tồi tệ sao?
Đồ khốn!
Xin đừng nghe máy.
Chào, đây là điện thoại của Eddie Newton.
Vui lòng để lại lời nhắn.
Tôi sẽ gọi lại.
Bố, Casey đây.
Con nói Nathan con đi cắm trại,
nhưng không phải vậy đâu.
Con chỉ bảo nó nói dối bố thôi.
Con không biết nói sự
thật thế nào với bố
vì đây là một việc hết sức bất thường
đang xảy ra và...
Được rồi, nói chung là... con ổn.
Và con sẽ tiếp tục vẫn ổn.
Con không dùng ma túy.
Con chưa gia nhập giáo phái nào.
Con sẽ không đi lâu đâu.
Và con sẽ sớm gọi lại.
Con yêu bố.
Chúa ơi! Cô không sao chứ?
Không sao. Tôi ổn, cảm ơn.
Tôi tưởng tôi làm
hỏng cô hay gì rồi.
Tôi nên lái cho.
Casey, tôi biết cô không có
lý do gì để tin tôi.
Nhưng tôi đã tìm một người như cô
từ lâu lắm rồi.
Xin cô đấy.
Tấp xe vào đi.
Trong bao nhiêu người cô có thể
đưa cho cái huy hiệu đó,
Sao lại là tôi?
Vì cô đặc biệt.
- Tôi đặc biệt.
- Thật mà.
Đừng nói chỉ có mình tôi đặc biệt.
Còn ai đặc biệt nữa không?
Tên cậu ấy là Frank.
Frank Walker.
Cậu ấy cũng đặc biệt.
Này, cô đang làm gì thế?
Tuyệt thật đấy.
Dấu chân của mày đâu?
Thật ngầu!
Tôi nghe được tiếng ông đấy nhé.
Đi chỗ khác chơi!
Thấy con chó không?
Thấy. Ảnh chiếu ba chiều.
Sao ông làm thế được giữa ban ngày?
- Khá ấn tượng đấy.
- Cô là ai?
Cô muốn gì?
Ông là Frank Walker, đúng không?
Tên tôi là Casey.
Và tôi muốn ông đưa tôi đến đó.
Đưa cô... đến đâu?
Nơi tôi thấy khi
tôi chạm vào thứ này.
Cô lấy nó ở đâu ra?
Từ một cô gái, ông biết mà.
Cô gái ấy đâu?
Cô ta ném tôi ở đây.
Tất nhiên rồi.
Nghe này, cô từ đâu
đến thì quay về đó đi.
Không, tôi muốn ông đưa tôi đến đó.
Cái tôi thấy.
Cái cô thấy biến mất rồi.
Thứ cô đang tìm kiếm không còn tồn tại nữa.
Không. Tôi cảm thấy như mình
phải đến đó. Lẽ ra phải đến đó.
Chỉ dành cho cô?
Cái cô thấy là một đoạn quảng cáo
đã được ghi hình hàng thập kỷ trước.
Đó là một lời mời đã hết hạn,
vì cả bữa tiệc đã bị hủy.
Cô lẽ ra không được làm gì.
Cô đã bị thao túng để cảm thấy
cô là một phần của điều gì đó phi thường.
Rằng cô đặc biệt.
Nhưng không phải.
Cô không đặc biệt.
Vậy là ông từ chối?
Đồ khốn!
Ranh con!
Tôi sẽ gọi cảnh sát
bất kỳ lúc nào đấy.
Bất kỳ lúc nào.
Nghe đây! Tôi cho cô 5 giây
Tôi không bỏ đi đâu!
Tôi nhất định phải đến
đó và ông phải giúp tôi!
Đừng đụng vào thứ gì trong đó.
Tôi chính xác sẽ làm thế.
Cô đang làm gì thế?
Tôi đang đụng vào các thứ.
Mở cánh cửa đó ra ngay!
Tôi nói thật.
Tôi sẽ đánh ngất cô.
Cái món có cái
cần gạt này là gì?
Để nó yên.
Tôi nghiêm túc đấy.
- Ông sẽ đưa tôi đến đó chứ?
- Không!
Vậy ông đâu có nghiêm túc.
Thôi nào.
Cậu không nghĩ chuyện đó buồn cười sao?
Cậu kể dở tệ.
Tớ sẽ làm cậu cười lớn.
Sẽ khiến cậu cười sặc sụa.
Tùy cậu.
- Cậu đã mỉm cười.
- Mỉm cười không phải cười lớn.
Ai cũng biết cười lớn.
Đó là phản ứng sinh học.
Thực ra là không phải.
Chỉ là phản ứng xảy ra thế thôi.
Không lẽ cậu không có phản ứng đó?
Chắc chắn sẽ có ngày
tớ sẽ làm cậu cười lớn.
Cho tới khi cậu cười,
tớ sẽ không ngừng cố gắng.
Có lẽ cậu nên thế.
Sao cơ?
Đừng cố nữa.
Tại sao?
Vì rất nhiều lý do.
- Cút ra!
- Khoan đã.
Cái gì đây? Đồng hồ đếm ngược à?
Tôi không đi đâu. Tôi xứng đáng
được biết đang có chuyện gì.
- Cô xứng đáng?
- Đúng. Tôi xứng đáng có câu trả lời.
- Những câu trả lời cô không muốn.
- Tôi biết ông đã ở đó.
Cô không biết gì cả đâu.
Sao ông có thể rời
bỏ một nơi như thế?
Vì bọn họ tống khứ tôi đi!
Họ tống khứ tôi và khóa chặt
mọi cánh cửa quay lại.
Có phải vì ông đã chế ra thứ gì đó
không nên chế không?
Ai kể với cô?
Thứ này sao?
Thứ gì đó đấy à?
Nếu tôi có thể cho cô biết
ngày chính xác cô sẽ chết,
cô có muốn biết không?
- Sao ông biết được?
- Cứ coi như tôi biết đi.
- Ông là thầy đồng à?
- Vấn đề không phải vậy.
Chỉ là về giả thuyết thôi.
- It's a hypothetical.
- It's a stupid hypothetical.
Cứ vận dụng trí
tưởng tương của cô đi.
- All right.
- Okay.
Hãy chấp nhận một thế
giới nơi tôi biết chắc chắn
thời điểm chính xác lúc cô chết.
Giờ cô có muốn
tôi cho cô biết không?
Tất nhiên rồi.
Ai lại không chứ?
Nhưng lỡ như chấp nhận cái chết của tôi
là điều gây ra chuyện này?
Vậy thì câu trả lời là có.
Tôi sẽ muốn ông cho tôi biết.
- Nhưng tôi sẽ không tin ông.
- Cô phải tin tôi.
Tại sao? Chúng ta phải
tin vào số mệnh hay sao?
Sao vậy?
Cô là ai thế nhóc?
Chuyện đó xấu à?
Ôi trời.
Không!
- Bọn chúng theo cô đến đây à?
- Sao cơ? Ai?
Robots.
Tôi chưa từng thấy chúng.
John Francis Walker.
Ông đã có những phát minh
rất tuyệt vời và tân tiến.
Nhưng hiện giờ ông đang che giấu
một kẻ chạy trốn.
Hãy giao cô ta cho chúng tôi,
hoặc chúng tôi xông vào.
Ông có một phút để hợp tác.
- Cảm ơn.
- Đừng cảm ơn vội.
Chờ đã.
Come on!
Let's go!
John Francis Walker, thể theo
thể chế Thống đốc Nix,
chúng tôi được lệnh
kết liễu mạng sống ông.
Tốt rồi.
Đủ rồi.
Đóng cửa lại.
Thống đốc Nix là kẻ nào?
Đi thôi! Nhanh nào!
Leo vào đi.
Cái này mà là ý hay đấy à?
Chúng ta an toàn rồi.
Ông có thể cảnh báo trước mà.
- Nón của tôi.
- Kệ nó đi.
Tôi không thể đi mà thiếu nó.
Nó là của bố tôi.
Phải rồi. Quá thông minh
nên gây hại cho bản thân,
đầy hiếu kỳ, ương ngạnh và lỳ lợm.
Giờ thì cô đội nón của ông ta.
Như một kẻ phản kháng xấu xa hả?
Không. Bố tôi rất đáng kinh ngạc.
Này, chờ đã.
Chúng ta không
Chúng ta không nói về tôi, đúng không?
Tưởng chúng ta đang nói tới
ông bố phi thường của cô chứ.
Hãy giả vờ như chưa có chuyện gì.
Leo lên đi.
- Ắc quy hỏng chăng.
- Không, không phải.
- Vậy thì có lẽ do xăng.
- Không phải!
- Lần cuối ông
- Cô chẳng giúp được gì cả.
Cúi xuống ngay!
Đợi chút.
Chào Frank.
Ông có định bắn tôi không?
- Tôi đang quyết định.
- Lên xe rồi quyết được không?
Vì chúng ta nên lên đường thôi.
- Khoan đã.
- Sao? Không muốn cô ấy chỉ huy hả?
Cô ta là một trong số chúng.
Tôi biết. Ông có đi hay không?
Ngồi xích sang kia.
- Frank?
- Chưa đâu.
Cô nghĩ gì mà lại
kéo cô ấy vào chuyện này?
Tôi không kéo cô ấy vào chuyện gì cả.
Tôi đưa cô ấy một cái huy hiệu.
Còn lại do cô ấy làm thôi.
Cũng như ông vậy.
Không, đừng có
Làm thế nào cô tìm được cái huy hiệu?
Tôi đã có mặt khi họ hủy chúng.
Không phải tất cả chúng.
Tôi còn dự trữ hàng tá khác.
Và cô trao một
cái cho một thiếu nữ.
Tôi ghi được 73 điểm trong
thang điểm tuyển mộ của họ nhé.
Cô được 73?
Không tin được.
Ông ấy ghen tức vì
chỉ ghi được 41 .
Biết sao không?
Tôi mới 11 tuổi.
Lúc đó tôi mới 11 tuổi.
Đừng đụng vào thứ đó!
Đây là một quả bom một kiloton đấy.
Nó không phải đồ chơi đâu.
Đừng có lục lọi đồ của tôi!
- Hiểu chưa?
- Xin lỗi.
Tôi không cố ý trêu cô ấy.
Tôi phải sàng lọc
bao nhiêu là ứng viên.
Ứng viên tiềm năng? Để làm gì?
Đẹp thật.
Cô vẫn nghĩ mình
đang tuyển mộ, đúng không?
Đừng hỏi thêm cô ta gì nữa.
Cô ta sẽ thực hiện
giao thức phản kháng tắt nguồn.
Giao thức phản kháng tắt nguồn gì?
Cô nói với cô ấy
cô có thứ đó sao?
- Cô ta làm phiền tôi.
- Cô nói dối sao?
Cô sẽ quen với chuyện đó, nhóc.
Cô ta vừa hứa hẹn với
cô một tương lai tươi sáng,
thì ngay sau đó
đã phá hủy nhà cô.
Xin lỗi, nhưng thời gian đang cạn dần,
và chúng ta cần sự động viên.
Động viên để làm gì?
- Đúng thế, Frank, chúng ta cần trở lại.
- Quay lai á?
Đúng, Frank, ta cần quay lại.
Hay lắm! Tiện ghê.
Ê, tôi vừa bị ong chích,
nhảy lên cả tổ luôn nhé?
Một so sánh thật khủng khiếp.
Một so sánh tuyệt đỉnh.
Cô thì biết gì về phép so sánh?
Ông cứ thế này thật khó nói chuyện.
Tôi như thế này là vì
cô bẻ lái cuộc đời tôi.
Lần nữa.
Frank. Không phải vấn đề cá nhân đâu.
Chỉ là do lập trình thôi.
Chúng ta tới rồi!
Cô đi đâu đấy?
Đây là nơi ông giấu
cỗ máy dịch chuyển, đúng không?
We need to get to The Spectacle.
Này, cô điên rồi sao?
They know that you sent her to me.
They're gonna be waiting for us.
Không sao đâu. Chúng tôi có thể
sử dụng Edison-2 mà không cần ông.
- Tôi không có giữ Edison-2.
- Nó trong túi ông.
Tôi có thể nhìn xuyên vật chất.
- Cô nhìn xuyên vật chất khi nào thế?
- Cô ta đầy những bất ngờ nhỉ.
Tôi biết về mọi bất ngờ của cô ta.
Cô ta cố tình lôi cô vào chuyện này.
Cô ta không quan tâm tới cô.
Mọi sự quyến rũ và khái niệm
cá nhân và nụ cười ấy,
chỉ là một phần mềm thôi.
Là những chuỗi số
0 và 1. Thế thôi.
Giữa hai người có chuyện gì vậy?
- Ông ấy nghĩ tôi tổn thương ông ấy.
- Không.
Cô tổn thương một thằng nhóc ngu ngốc
đủ ngu xuẩn để bị
Ông có rất nhiều phẩm chất, Frank Walker,
nhưng ông chưa từng ngu ngốc.
Sao ông không đưa tôi Edison-2?
Tôi không đưa cho cô gì cả.
Được rồi.
Cô muốn vào, tôi đưa cô vào.
Sao lại không chứ?
Dù tôi có ngồi đây chờ
thì tôi cũng bị
săn lùng và tiêu diệt...
- Có chí khí đấy, anh lính.
- Mà mấy thứ này là gì?
- Mấy thứ này dùng để làm gì?
- Nó truyền đi con người.
Con người? Như chúng ta à?
- Như một máy truyền electron
- Tôi phải giải thích mọi thứ sao?
Cô không thể chỉ tỏ ra kinh ngạc
và tiếp tục sao?
Thứ này nối với cái
gì tận trên đó thế?
Đây là vệ tinh à?
Mọi thứ hoạt động thế nào?
Tôi sẽ cho cô thấy tận mắt.
Bịt cái này lên mắt chặt vào.
Nếu không cô sẽ bị mù.
Cứ làm đi, nhóc.
Ông muốn tôi chụp cái này lên đầu?
Thứ này chụp lên mặt sao?
Há miệng ra nào.
Cái gì thế?
Bột. Sẵn sàng chưa?
Tốt. Có tọa độ tòa tháp chưa?
Ở đó không có máy tiếp sóng đâu.
- Chúng ta sẽ quay lại.
- Mất bao lâu?
23 năm trước.
Hoàn hảo rồi.
Cô chắc mình chịu được chứ?
Mọi người ơi, có robot kìa.
Được rồi,
sẽ rất chói, lạnh và ồn ào.
Cô cũng sẽ sụt mất
và 110% đảm bảo cô sẽ muốn chết.
Nhưng rồi cô sẽ ổn.
Đừng có tè lên người chúng tôi.
Việc này nghe thật vui tai!
Sao lại là lúc này?
Sao lại là cô ấy?
Vì cô ấy chưa từ bỏ hy vọng.
Cô nghĩ cô ấy có thể
sửa chữa chuyện này?
Sao ông lại nói thế?
Cô ấy có làm được không?
Tôi không biết.
Hãy đi khám phá xem.
Is it... Is this normal?
Bám chắc.
Đang có chuyện gì vậy?
Mình chết mất!
Trong tủ lạnh có nước ngọt.
Help yourself.
Chúng ta không biết chúng có bao nhiêu tên,
nhưng ta biết chắc chúng biết ta đến cho nên
chúng ta di chuyển nhanh chóng, theo tôi.
Không thắc mắc, hiểu chưa?
Vâng, hiểu rồi.
Xin lỗi.
- Chúng ta ở Paris sao?
- Cô làm ơn thôi bị kinh ngạc thế được không?
- Tôi tưởng ông muốn tôi làm thế.
- Tôi muốn cô ngừng ngay lập tức.
Lính canh Paris thì phải.
Khỉ gió thật.
Giờ, ở đây chỉ
có cô có thể là
vẫn chưa bị đăng
hồ sơ lên hệ thống.
- Có thể chưa?
- Có thể chưa.
Cô ra đằng đó, cầm cái này,
đập vào cổ bọn anh ta.
- Nếu anh ta là người anh ta sẽ ngất.
- Còn nếu đó là robot?
- Này!
- Anh ta sẽ nổi giận.
Thôi được, để tôi.
Được rồi, ra đằng đó đi.
Con người!
Tôi đã từng chứng kiến cảnh này
tại Hội chợ Khoa học Thế giới
nhưng không nghĩ gì mấy về họ.
Tôi không ngờ họ lại là
những nhân vật xuất chúng trong việc này.
Họ có ý định
tìm kiếm thế giới đó.
Họ bắt nguồn từ đây.
Bốn người đầu tiên của Plus Ultra.
Họ là một phần của chuyện này?
Eiffel, Jules Verne,
Tesla, và ngài Edison.
Họ không thiết kế ra lnternet chứ?
Đừng ngắt lời, tôi sẽ
trả lời câu hỏi cho cô.
Đúng,
Tesla thiết kế ra lnternet để
quan sát mọi tần số truyền
ra khỏi vật chất, không
gian, bất kỳ sự truyền nào.
Và họ tìm thấy chính
xác thứ họ đang tìm kiếm.
Và rồi Edison cố giành công đầu,
và hai người này rất ghét nhau nên...
Frank?
Phải rồi.
Có đủ thứ lời đồn.
Về những lối vào bí mật.
Bốn người bọn họ
tự tạo ra cho mình.
Một tấm vé một chiều
đến nơi chúng ta cần đến.
Tuyệt vời!
Còn chưa có chuyện gì đâu.
Thật là đáng kinh ngạc.
Chúng đang đến.
All right.
Nhanh lên!
- Anh ta nói sao?
- Giao cô gái thì sẽ được thả đi.
Bảo anh ta bám chắc vào.
Tại sao chúng ta lại quay lại?
Đâu có. Chúng ta đi xuyên qua.
Đến một chiều không gian khác.
Vậy là chúng ta vừa ném hắn ta
vào trong không gian sao?
Có thể nghe hơi kỳ cục đấy.
Casey, tỉnh dậy!
Casey.
- Casey. Dậy đi.
- Ta đến rồi đấy.
Giờ thì sao?
Ông nói xem.
- Tôi nói xem hả? Đây là ý của cô mà.
- Tôi không có ý tưởng.
Tôi chỉ tìm những người có ý tưởng.
- Vậy là không có kế hoạch gì?
- Đó là một kế hoạch mà.
Ông chỉ cần kết
nối chúng lại với nhau.
Nhưng ông nên tiến hành nhanh lên.
Việc đó... hết sức tuyệt vời.
Đây. Giấu cái này đi.
Hay đấy.
Đó là trái bom một kiloton mà ông
cấm tôi táy máy hả?
Phải giấu vũ khí đi để bọn họ
không bắn chúng ta từ ngoài cổng.
Vậy chúng ta chỉ đứng đây thôi hả?
Cô muốn xem Vùng đất Ngày mai mà.
Cô cứ thoải mái đi.
Đi đông vậy.
- Frank.
- David.
Trông ông vẫn khỏe.
Cũng già đi nhiều rồi.
Cảm ơn. Ông nên thử.
Tôi cũng mong muốn
điều đó mỗi sáng mà.
- Cuộc sống dạo này thế nào?
- Ông biết tôi mà.
Chào, Athena.
Bắt đầu nghĩ cô sẽ không bao giờ
quay về nhà rồi đấy.
Cô đã ở đâu vậy?
- Làm việc của mình.
- Việc của cô?
Xin lỗi, nhưng chúng
ta chẳng đã nói rõ
khi đình chỉ giao thức
tuyển mộ của cô sao?
Khi ông tháo rời tôi, tôi đã bị
rối loạn chuyển hóa oxy trầm trọng.
Các người đã gây ra
cả một sự náo động
khi phóng một tên lửa khỏi Tháp Eiffel.
Trong hoàn cảnh bình thường,
chúng tôi có thể thuyết phục
mọi người đó chỉ là thí nghiệm.
Đáng tiếc cho tất cả chúng ta,
tình hình khá tệ hại rồi hả?
Tại sao việc đó lại quan trọng?
Còn cô là ai thế?
Tôi là Casey. Newton.
Còn ông là ai thế?
David Nix.
Pleasure.
Frank, rất vui được hỏi thăm ông.
Chúng ta đã nói rất
rõ các điều khoản về việc
trục xuất ông và thấy
ông đã vi phạm chúng,
tôi phải hỏi ông đang
làm trò gì ở đây?
Tôi nghĩ cô ấy
có thể sửa chữa nó.
- Xin lỗi, tôi không
- Cô ấy.
- Tôi nghĩ cô ấy sửa chữa được thiệt hại.
- Khoan, cái gì?
Mỗi khi ông bật máy lên ở đây,
tôi đã thâm nhập vào.
Tôi có thể thấy nó.
Và nó nhấp nháy.
Phần trăm giảm, David.
Không thể nào.
Ông không tin tôi
thì đi xem ngay đi.
- Xin lỗi. Tôi sửa được cái gì?
- Cô Newton,
ý ông ta là
cô sửa được thế giới.
Đó có phải như là
cổng đến Trái đất không?
Không, nó là xa lộ đến Trái đất.
Chào mừng quay lại
với Tàu Giám sát, Frank.
Nó thật đáng kinh ngạc hả?
Phải, đáng kinh ngạc.
Sẽ giống một buổi biểu diễn ánh sáng.
Nó tuyệt đối an toàn.
Chúng ta không phải làm điều gì sao?
Mọi người không thể nói rõ hơn
chuyện sửa chữa thế giới
Cứ thong thả đi.
Hiểu rồi.
Chớp nhoáng của tương lai.
- Chúng là gì thế?
- Chớp nhoáng của tương lai.
Nó chỉ diễn ra có vài giây thôi.
Cả tòa tháp này được cấp năng lương
bởi một tachyon.
Một loại hạt còn
nhanh hơn cả ánh sáng.
Nó chụp được khoảnh
khắc này 40 năm trước.
Nó lưu giữ chúng lại trong hệ thống
cho đến khi chúng thực sự diễn ra.
Ôi trời.
Muộn quá rồi.
Quá muộn.
Tiếp tục buổi diễn đi.
Giao diện trung tâm này vận hành
dựa trên thuật toán nguyên thủy của ông.
Ông có gì cho tôi xem sao, Frank?
Cho tôi xem đi.
Chọn địa điểm đi.
- Cái gì?
- Một địa điểm ở bất kỳ đâu trên thế giới.
Chọn một điểm đi.
Canaveral.
Mũi Canaveral.
Giao diện đang định hướng.
Đặt tay cô tại trung tâm Trái đất.
Được rồi, tôi hiểu rồi.
Cô ta có năng khiếu đấy.
Cô ấy làm khá mà.
Cô ta sẽ làm nên chuyện thôi.
Sao lại có thể thế này?
Chúng ta cách chiều không gian ở nhà
hàng triệu kinh lý.
Frank đã có ý tưởng
chế tạo một cỗ máy
ta chỉ cần chạm vào.
Đây là ba hôm trước.
Bất ngờ quá phải không?
Trò đùa của không gian-thời gian đấy.
Một tachyon di chuyển nhanh hơn ánh sáng.
Một khi chế ngự được chúng
Các ông có thể
nhìn ngược lại thời gian.
Không chỉ nhìn ngược đâu.
Ông đùa sao?
Không.
Đã có chuyện gì thế?
Tiếp tục đi.
Thêm một chút nữa thôi.
Dừng lại!
Đủ rồi đấy nhóc.
Đó là nhà của tôi.
Sẽ thật tốt nếu Frank có thể
chuẩn bị tâm lý cô cho chuyện này.
Tôi e là thế giới sắp tận diệt.
Việc đó là bất ngờ và không tránh khỏi
và nó đang diễn ra.
Khi nào?
Trong 58 ngày nữa.
58 ngày nữa?
Bất kỳ thứ gì gây ra chuyện này
có thể xảy ra bất kỳ lúc nào.
Có thể trong tháng này.
Sẽ sớm thôi.
Vẫn đang tìm kiếm cái nhấp nháy
của anh đấy, Frank.
Tôi biết mình đã thấy gì.
Sao ông biết mà không nói với ai?
Cả hành tinh sắp chết sạch
và ông chỉ ngồi đây sao?
Chúng ta sẽ không chết.
Đây là thế giới của cô thôi.
Thế giới của chúng tôi vẫn ổn.
Vậy sao ông không cho họ vào?
- Nói đi, David.
- Frank.
Bao nhiêu năm lưu đày,
ông vẫn không chịu hiểu.
These people are driven by savagery.
Nếu cho họ biết về nơi này,
thì chuyện đó sẽ xảy
ra ở đây với chúng tôi.
Vậy thì không còn gì sống sót.
Nhưng nó vẫn chưa xảy ra mà.
Thực ra nó đã đang xảy ra.
Nếu cô chịu chấp nhận điều đó.
Tôi không chấp nhận điều đó.
Thấy không? Ông thấy không?
Tôi biết ông đã thấy điều đó, David.
Vậy nghĩ là có một cơ hội.
Ít nhất có một cơ hội.
Việc đó thật kỳ lạ đúng không?
- Đã có chuyện gì vậy?
- Ông đã bị trục xuất.
Lần nữa.
Nix là thế mà.
Không có ý tưởng mới.
Rõ ràng ông 1/10,000 sẽ
thất bại, nhưng ít ra
ông có thể thuyết phục
ông ta đổi ý chứ.
Hãy nhẹ nhàng chút.
Cô không sao chứ?
Ngoài hàng tỷ tỷ
câu ông có thể hỏi,
ông có thể chỉ nói,
"Casey, đó không hẳn là vấn
đề vì cỗ máy dự báo
tương lai nói rằng tất
cả chúng ta sẽ chết."
Cô vẫn chưa từ bỏ hy vọng chứ?
Nơi này không có gì
liên quan tới hy vọng cả.
Nó trái ngược với hy vọng.
- Đừng nói thế.
- Sao lại không?
Ông nói thế mà.
Tôi biết tại sao ông bỏ cuộc rồi.
Đó là trước khi tôi biết cô.
Cô thực sự... rất đặc biệt.
Tại sao mấy người
cứ nói thế với tôi?
Tôi không đặc biệt.
Tại sao cô lại đưa tôi thứ này?
Cô cho tôi thấy một nơi thật đáng kinh ngạc,
phi thường và đó là một lời nói dối.
Nếu mấy người định vụt một
ý tưởng vào đầu ai đó,
các người nên đảm bảo nó hợp lý,
vì các người không thể chỉ vụt
Sao thế?
Nó đang vụt ý
tưởng vào đầu con người.
Ông đã thâm nhập tín hiệu.
- Bằng cách nào?
- Sao?
Tại nhà ông, trên TV
của ông, căn phòng Tận thế,
cái thứ trên màn hình của ông,
...làm sao ông làm được?
- Có gì to tát đâu.
Nếu cung cấp đủ điện mỗi giờ,
điện đàm cầm tay cũng bắt sóng được.
Chỉ là vấn đề dò đúng tần số.
Ông bắt được tín hiệu
từ chiều không gian khác.
Từ một cỗ máy ở đây được chế tạo
để truyền tín hiệu đến đó.
Lỡ nó không phải chỉ
đang dự đoán tương lai?
Nó đang phát sóng.
Khi tôi chạm vào thứ này,
trong vài phút, tôi cảm thấy bất cứ
Lỡ cỗ máy chỉ là
một cái huy hiệu khổng lồ?
Nhưng thay vì khiến ta nghĩ tích cực,
nó khiến ta nghĩ tiêu cực?
Và nó...
thuyết phục cả thế giới
cho ăn lầm con sói.
Chúng ta cần tắt thứ đó đi.
Đến lúc đi rồi.
David. David.
Không có người sinh sống
và khung cảnh khá thơ mộng.
Một nơi thích hợp để
dành những ngày cuối đời.
Tàu Giám sát đang hoạt
động như một trạm tiếp sóng.
Nó chỉ nhận lấy tachyon.
Nó đang đón lấy
một tương lai tích cực
Và khuếch đại nó, truyền nó đi,
giống như một cuốn băng.
Giống một lời tiên
tri từ ngay trên kia.
Nó không cho con
người thấy sự tận thế.
Nó cho họ ý tưởng rằng thế giới sẽ tận diệt
nếu họ chấp nhận nó.
Nó là một quả bom hẹn giờ.
Và chúng ta là người châm ngòi.
Chúng ta có 58 ngày
để cố thay đổi sự việc.
Nhưng sẽ không có gì thành
công nếu thứ đó còn bật.
Cô gái trẻ, tôi sẽ xem như
kiến thức của cô trong lĩnh
vực này vẫn còn hạn chế.
Tắt nó đi là không thể.
Không có nút tắt.
Tôi đang cho ông
biết nó đang làm gì.
Sao ông không quan tâm?
Vì ông ta là
người đang làm việc đó.
Đúng không?
Hãy tưởng tương...
nếu các người thoáng thấy tương lai
và cảm thấy hoảng sợ vì điều mình thấy
thì các người sẽ làm gì?
Các người sẽ tìm đến các chính trị gia?
Những người cầm đầu ngành công nghiệp?
Và làm thế nào các người cung cấp
các dữ liệu, cơ sở lập luận?
Chúc may mắn.
Sự thật duy nhất
họ sẽ không thách thức
là cái giúp bộ máy
vận hành và tiền chảy vào.
Nhưng nếu có một cách
bỏ qua người môi giới,
tiêm nhiễm ý nghĩ
thẳng vào đầu mọi người?
Khả năng tận diệt toàn
cầu tiếp tục được lan truyền.
Cách duy nhất để ngăn
việc đó là phát tán nó,
khiến người ta sợ hãi.
Con người lý trí nào
lại không kích động bởi
tiềm năng hủy diệt những
gì họ biết và yêu quý?
Để cứu lấy nền văn minh,
tôi sẽ để cho nó sụp đổ.
Các người nghĩ cảnh tương này
được đón nhận thế nào?
Con người sẽ phản ứng
ra sao với sự tuyệt diệt?
Họ nuốt lấy nó
như mắc nghẹn đến nơi.
Họ không sợ hãi ngày mai
như lũ thỏ đế chúng ta.
Họ có thể tận hưởng trò chơi điện tử
và chương trình truyền hình, sách, phim ảnh.
Toàn thế giới nhiệt thành
chào đón sự tận thế
và sống phóng túng đến không ngờ.
Trong lúc đó, Trái đất của các người
đang sụp đổ xung quanh.
Các người gặp đại dịch béo phì
đồng thời với nạn đói.
Giải thích thử xem?
Những con bướm bắt đầu biến mất.
Băng tan. Tảo nở rộ.
Toàn bộ xung quanh các người.
Môi trường sinh thái đang giãy chết
mà các người cũng không nhận ra.
Trong mỗi khoảnh khắc, có một
khả năng cho một tương lai tươi sáng hơn,
nhưng các người không chịu tin.
Và vì các người không tin, các người
không làm điều cần thiết
để biến nó thành thực tế.
Thế nên các người chìm đắm vào cái tương lai
khủng khiếp này và cam chịu nó.
Vì một lý do. Vì tương lai đó
chẳng đòi hỏi gì ở các người hôm nay.
Đúng. Các người đã thấy tảng băng,
đã cảnh báo tàu Titanic,
But you all just steered for it anyway,
full steam ahead.
Why?
Vì các người muốn chìm.
Các người bỏ cuộc.
Đó không phải lỗi của các chính trị gia.
Lỗi của các người.
Đưa họ qua.
Cảm ơn đã ghé thãm, Frank.
Thực sự rất vui
khi được gặp lại ông.
- Ông làm gì thế?
- Không bỏ cuộc.
Coi chừng!
- Thứ đó!
- Thứ gì?
Thứ tôi bảo cô giấu đi, vì Chúa!
Cầm nó, leo lên bệ phóng.
Casey! Trái bom!
Cầm nó lên bệ phóng!
- Giờ thì sao?
- Giữ lấy nó.
Bao lâu?
Casey!
Trái bom đâu rồi?
Một phút nữa phát nổ.
45 giây.
Làm sao đây?
Trái bom, tôi làm gì đây?
30 giây.
Ông ấy đi mất rồi.
Việc này không buồn cười đâu.
Trái bom này!
Frank, get out!
Chạy đến cổng đi!
- Four. Three.
- Close the portal!
- Two. One.
- Không sao chứ?
- Tôi ổn, cảm ơn.
- Casey.
- Vâng.
Frank!
Coi chừng!
The bomb's gone.
- Can you stand?
- Yeah.
Frank!
- Đã có chuyện gì vậy?
- Tôi cần làm việc này một mình.
Frank! Ông không sửa được tôi đâu.
Không kịp đâu.
Tôi cần nói với ông một việc ngay.
Darn.
Tôi đang cạn năng lương.
Tôi đang tắt nguồn.
Tôi... đang tắt nguồn.
Đừng nhìn tôi như thế.
- Những điều ông làm không phải là... thất bại.
- Tôi biết.
Tôi có việc cần nói
với ông trước khi tắt nguồn.
Trước khi người ta cài chương trình vào,
tôi là một cỗ máy.
Tôi chưa từng nghĩ điều đó xấu.
Cho tới khi tôi thấy vẻ mặt ông
khi ông phát hiện ra.
Tôi đã rất ngốc nghếch.
Không có đâu.
Hệ thống đang suy sụp.
Kích hoạt những suy nghĩ cuối
cùng lưu trữ cho Frank Walker.
Nhật ký 15 tháng Chín, 1965.
Frank Walker không phải người
dễ nhận ra bản chất sự việc.
Thật khó giải thích cho cậu ấy
tôi chỉ là một người máy.
Athena...
Nhưng tôi đồ rằng cậu ấy sẽ buồn
nếu phát hiện ra tôi không phải người.
Cậu ấy có tiềm năng.
Tôi không hề nghi ngờ điều đó.
Cậu ấy cần ai đó bên cạnh.
Và tôi đáp ứng nhu cầu đó.
Cậu ấy cũng hướng dẫn cho tôi.
Nhật ký 24 tháng Mười, 1965.
Tôi có những suy nghĩ bất thường
dành cho Frank Walker.
Tôi nghi ngờ một lỗi
lọt vào giao diện của mình.
Tôi nghĩ mình nên báo cáo việc đó.
Nhưng tôi không làm.
Tôi không thể giải thích tại sao.
Nhật ký 78, tháng Tư, 1984.
Frank Walker đã bị trục
xuất bởi Thống đốc Nix.
Anh ấy nói anh ấy không hối hận
và sẽ chịu trách nhiệm vì ban
đầu đã đưa vật đó cho tôi.
Tôi không hiểu điều này.
Cậu ấy nói tôi
sẽ không bao giờ hiểu.
Vì tôi không có cảm xúc khao khát.
Hoặc thất vọng.
Hoặc tình yêu.
Kết thúc đoạn ghi âm.
Tôi được thiết kế để phát hiện
những người mơ mộng.
Tôi đã tìm ra ông.
Tôi đã để mất ông.
Rồi tôi tìm thấy cô ấy.
Casey.
Những người mơ mộng
cần... sát cánh với nhau.
Điều đó đã được lập trình.
Đó là chương trình.
Tàu Giám sát.
Quả bom mất rồi.
Còn tôi thì chưa.
Không còn nhiều thời gian.
Chuỗi tự hủy của tôi.
Hãy dùng nó.
Frank, ông biết phải làm gì mà.
Lần này đừng bỏ cuộc nữa.
Cô cũng có ý tưởng đấy thôi.
Ông biết gì nào?
Tôi biết mà.
Lỗi hệ thống.
- Frank.
- Ừ.
Ông có muốn biết tại sao
không chọc tôi cười được không?
Vì sao?
Vì ông không buồn cười.
Ông có thể thả tôi ra được rồi.
Tạm biệt, Frank.
Tạm biệt, Athena.
Bollocks.
Now what?
Ông đang hỏi tôi à?
Ý tưởng của cô mà.
Vâng.
Việc này sẽ thành công chứ?
Chúng ta phải làm cho thành công chứ.
Vậy là chúng tôi làm
nó trở nên thành công.
Đầu tiên là bắt đầu
việc kinh doanh.
Nơi đây sẽ cần những
kỹ sư có kinh nghiệm.
Tiếp theo...
Tổ chức lại bữa tiệc.
Và in vài tấm thiệp mời mới.
Điều đó mang chúng ta đến với
lý do chúng tôi ở đây hôm nay.
Một năm trước mọi chuyện
lẽ ra đã chấm dứt.
Chúng tôi lẽ ra không đứng đây.
Nhưng chúng tôi ở đây.
Không khó để giật sập một tòa nhà
to lớn xấu xa nói
rằng thế giới sẽ tận diệt.
Điều khó là...
là khám phá ra thứ
để xây dựng thế vào đó.
Nếu chúng tôi làm thế,
chúng tôi không thể làm một mình.
Chúng tôi cần tất cả các bạn.
- Frank Walker, một câu hỏi được không?
- Dĩ nhiên.
Phạm vi tìm kiếm ông
cho chúng tôi về mặt
phương pháp nghiên cứu
nghe có vẻ mơ hồ.
Ông làm ơn cụ thể hơn được không?
Cô Newton?
Cô cho những người tuyển mộ biết
cô đang tìm kiếm gì được không?
Những người mơ mộng.
Chúng ta đang tìm những người mơ mộng.
Bất kỳ ai để
cho đúng con sói ăn.
Tôi từng nói với người
tiền nhiệm của các bạn
rằng cô ấy chỉ là một
chuỗi những số 1 và 0.
Tôi đã lầm.
Cô ấy còn hơn như thế nhiều.
Các bạn cũng hơn như thế nhiều.
Vậy nên hãy bước ra ngoài kia
và làm điều mình phải làm.
Tìm những người còn chưa bỏ cuộc.
Tìm tương lai.